[긴장되는 음악]
(홍 과장) 마감재는
다른 제품으로 바꾸세요
고층이라 알루미늄 복합 패널은
화재 발생 시에
너무 위험합니다
(줄리앙) 그게...
이미 얘기했습니다만
클라이언트가 말이 전혀
안 통하는 사람이라...
그 건물이
줄리앙이 사랑하는
사람이 사는 곳이라면요?
지금 당장 자재팀에 연락해서
발주 취소 시키세요
(줄리앙) 그럼
고객의 클레임은
제가 책임지겠습니다
(홍 과장) [웃으며] 귀여운
회색 아기 고양이 같으니라고
고맙지만
이건 내가 책임질 문제예요
[줄리앙이 의자에서 일어난다]
(줄리앙) 압니다
하지만 과장님은
제가 책임지겠다고요
사양하죠
나 스스로는 물론이고
지금부터 발생하는
모든 일에 대한 책임은
내가 집니다
[줄리앙의 당황한 숨소리]
(줄리앙) 과장님
그러니까
[줄리앙의 당황한 소리]
(홍 과장) 줄리앙은
자기 의무나 다 해
[음악: 보아
'My Name'-계속]
(네티즌1) 대답은?
다음 편은?
(네티즌2)
우리 귀여운 고양이
자기 의무를 모르겠어?
(네티즌3)
그 의무가 뭐냐고요
(네티즌4) 이 작품도
드라마 나오는 거죠? 그렇죠?
(네티즌5)
연극은 3번 봤으!
(네티즌6)
같은 여자라서 그런가?
(네티즌7) 진짜 여자 맘
너무 잘 아신다
[음악이 멈춘다]
(종혁) 찰스 디킨스를
인용하자면
최고의 시대이며
최악의 시대였다
[음악: 이상은
'비밀의 화원'-계속]
고작 13년 전이지만
아직 스마트폰은
보급되지 않았고
대통령의 직무는
일시 정지 됐던 2004년
[발표하는 종혁]
나는 모두에게 박 대리라 불렸다
임원진과 클라이언트가
전원 70대인 회사에서
물론이고
IMF 이후
가사를 전담하고 있던 아버지도
엄마 벌써 나가셨어요?
우리 박 대리
밖에서 일하고 온
박 대리님한테
(종혁) Y2K 이후
시티폰과 스티커사진 사업을
연달아 말아먹은 형도
이 돈 떨어지면
내가 다시 돌아오겠지
- (종혁) 괜히
- (종혁 형) 박 대리님, 감사해요
(종혁) 그리고 아침
출근길마다 마주치던
[엘리베이터 소리]
같은 팀의 경력신입
유린 씨 역시
그녀의 어디가 좋냐고 묻는다면
음...
이어폰에서 새어 나오는
좋은 노랫가락
크고 작은 절망들을
감추기 위해
전자사전에 열중하는 모습
[사레들린 유린]
안녕하세요, 박 대리님
내릴까요?
아, 예!
네
(종혁) 하, 진짜 싫겠다
뻔한 선배로 보였을 거야
[문 여는 소리]
자책하며 시작한 하루마저
순식간에 끝나면
[키보드 내려놓는 소리]
그날의 챕터2가 시작된다
아이고, 잠깐만
다음번에는...
(종혁) 홍 과장과 줄리앙에
빙의되어
타이핑하는
사랑과 모험의 나날들
회사에서 알면 큰일이 나겠지만
무슨 이유에서인지
나를 미모의 여성으로
단정 지은 독자들 덕분에
일단은 안전
줄리앙 충고한다
(종혁) 다만 오프라인에서도
날 작가님이라고 부르는
단 한 사람이 있었으니
[타이핑 소리]
(보민) 안녕하세요? 미리내 작가님
별밤출판 최보민입니다
[깜짝 효과음]
아오, 깜짝이야!
(사장) 최보민 씨, 바쁘신가?
왜 그러세요, 팀장님?
갑자기 뭐 '씨'는 붙이고
그러세요?
우리가 내일이면
남이 될 수도 있는 사이인데
내가 함부로 대하면 안 되잖아
예?
[사장이 웃는다]
내 말 무슨 뜻인지 몰라?
너 미리내 작가
차기작 안 갖고 오면...
아이, 직원만 쫄 거면
사장이 왜 있대요!
영세 업체니까
그냥 팀장이라고 불러
우리끼리구먼 뭐!
팀장이나 사장이나
엎어 치나 매치나
어쨌든 제 윗자리에 계신 건
맞잖아요!
- 어디 갔어?
- (사장) 너 줄게
[아리송한 음향]
네?
(사장) 미리내 작가
차기작 가져오면
팀장 자리 너 준다고
진짜요?
[사장의 한숨]
대여점 줄어들고 있는 거
알지?
우리 매출도 하락세야
미리내 같은
구매력 있는 작가 놓치면
바로 우리 회사도
휘청거릴 지경이야
그렇게 심각한 거였어요?
(사장) 강남에 깔려 봐
그러면 콘텐츠 판도가
어떻게 변할지 몰라
건물이라도 하나 안 해놓으면
여기 이 불쌍한 애들
다 집에 가야 돼
[손을 턱 올려놓는다]
어차피 사장 있는데
네 호칭 바뀐다고 무슨
소용 있나 그런 생각하지?
아니!
[어깨를 잡으며]
팀장 직함 생기면
그 순간부터
파워가 생기는 거야!
가령 채널들하고 드라마
얘기할 때 발언권이라든가
(보민) 그럼 여주인공을
원작처럼 살리는 것도 가능하고요?
일단 차기작 가져오고
그다음에 얘기해
아...
(조 대리) 거 좀 쓸데없는
고민 좀 하지 말라니까!
(유린) 성도동 2차에
사시는 분들의
얘기를 바탕으로 기획한 겁니다
완충재 보강만 하면
좀 더 조용한 환경...
임대아파트 주민들
그거 누가 신경 쓴다고!
종혁아, 아침부터 왜 저러냐?
(조 대리) [버럭하며]
회사가 마진은 생각 안 해?
조 대리 거래업체가
탈락하게 생겨서
이유린 씨 제안은
합리적이었고요
영업 끊기게 생겼구만
이거요, 무리한 조건 아니에요
아, 물론 신생 업체이긴 하죠
하지만 추가로
기계가 들어오면...
누가 지금
업체 사정 듣고 싶대? 어?
- 따박따박
- (실장) 아침부터 무슨 소란입니까?
(조 대리) 아닙니다
이유린 씨가 저한테 말도 없이
업체를 바꿔 제안하는 바람에
일이 좀 복잡해져가지고요
기획안에 불만이 있으면
정식으로 처리하면 되지 않나?
(조 대리) 예! 그렇죠! 예!
근데 또 첫 골든타임 놓치면...
그리고
기획안 통과시킨 사람은 나인데
나한테 소리치고 싶었나 봐요?
아유! 아닙니다, 실장님!
무슨 말씀을요
[전화 벨소리]
[애잔한 음악]
저 잠시 설계부에
다녀오겠습니다
어디 갈라고?
너는 나나 좀 따라와
[의미심장한 음악]
왜 네 종합소득세가
웬만한 부장님보다 높은 거냐?
너 무슨 알바하냐?
아, 그게요
(선배) 너 이거
문제 될 수 있는 거 알지?
[깜짝 놀라는 종혁]
쫄기는 새끼야!
알아, 요즘 제테크
안 하는 사람이 어디 있어
내가 궁금한 건
뭐로 하고 있냐, 이거지
땅이야? 주식이야?
아, 그게...
너 설마 내부정보 분양하고
막 이런 거 아니지?
너 진짜 그럼 큰일 난다
아우, 선배!
말이 돼요, 그게?
(선배) 그래?
그럼 그렇다 쳐도
[종혁의 괴로운 소리]
너 이렇게 좋은 것을
너 혼자 낼름 하면 되냐?
안 되냐? 어?
돼? 안 돼? 빨리 말해
- (종혁) 아이, 그런 게 아니라
- (선배) 주식이야?
코스닥이 괜찮다고 하든데
그쪽 관련류야?
[선배가 재촉한다]
엄밀히 말하면 인터넷 쪽인데
인터넷? 초록창?
초록창...
[종혁의 힘 주는 소리]
야, 그거
호재 다 끝난 거 아니야?
그거 넥스터 못 이겨
우리가 메일을
다 훈 메일을 쓰는데
[전화 벨소리-계속]
[선배의 휘파람 소리]
[선배가 연신 인사한다]
뭐야? 왜 저래?
인터넷으로 남자 쇼핑몰
몰래 운영하다가 걸렸대요
(선배) 아, 진짜?
우리 회사에
그런 인재가 있었어?
미친놈이죠
실적도 안 좋은 놈이
지금 그거 때문에
대기발령 받다
못 버티고 나가는 거 아니에요
용돈 좀 벌자고
인생 조진 거지
[의미심장한 음악-계속]
뭐야? 할 말 있어?
(종혁) '침묵은 경멸을
나타내는'
'가장 완벽한 표현이다'
버나드 쇼
그 인터넷 쇼핑몰
돈 많이 번다고 그러던데?
에이, 선배
저거 다 한때예요
잠깐 유행하고 끝난다니까
아니, 사진만 보고 샀는데
안 맞으면?
옷을 입어보지도 않고 계속
살 리가 없다니까 그러시네
[속삭이며] 너도 조심해
괜히 말 나오면 골치 아파진다
알았지? 응?
나 갈게
[휴대전화 벨소리]
[종혁의 한숨]
[통화 연결음]
하아...
바쁘신가?
- 야, 최보민!
- 예?
너 미리내 작가님 원고
왜 안 줘?
그거 최종본으로 보내드렸는데요
이메일로
이메일로 보냈으면
말을 해야지, 진짜
야, 그리고 코앞에 있는데
무슨 이메일을 쓰냐?
그냥 뽑아주면 되지
그니까 왜 코앞에 있는데
아까운 종이를 계속 쓰냐고요
명색이 인소 출판사 사장님이
사장이라고 하지 말라니까
(보민) 요즘 PDA도 있구만
[사장의 혼잣말 소리]
(사장) 야! 너 뭐 해!
작가님한테 말씀드리고 있잖아요
근데 왜 앉아 있어? 나가야지
회사로 찾아오지 말라고
했단 말이에요
그럴 때일수록
더 적극적으로 나서야지!
너 그러다가 작가가
동기부여 안 돼가지고
글쓰는 거 관두면
너랑 나랑 길거리에 내앉고
우리가 한 꿈이
해리포터로
완전히 사라지는 거야
알겠어, 알겠어요
그만, 그만, 그만
너 꼭 설득하고 와!
(보민) 아우
또 속사포 시작했어
건물 사자!
월세!
(사장/보민) 받자!
아우, 아우
[전화 벨소리]
어? 아, 벌써 점심시간이구나
유린 씨, 밥 안 먹어요?
예, 아...
먹어야죠
뭐 먹지?
뭐 좋아하시는...
(조 대리) 어이, 박 대리
밥 먹으러 가냐?
같이 가자
저는 선약이 있었네요
맛있게 드세요
어이, 미스 리
아침에는 내가 좀 미안했어
괜찮습니다
그 의욕 충만한 건 좋은데
좀 적당히 해
우리 회사에 여자 부장
한 명도 없는 거 알지?
그럼요, 너무 잘 알죠
저, 저, 저
표정 봐라, 저거
아유...
오, 뒤태는 또 좋아
밥 먹으러 가자
[휴대전화 벨소리]
어?
아, 거래처 중요한 전화를
깜빡했네
- 식사 맛있게 하고 오세요
- 어?
근무 시간에 전화하시면
안 된다니까요
(보민) 어머
혹시 작가님이세요?
- 예?
- (보민)아우, 죄송해요
다른 데 전화한다는 게
작가님 번호가 습관이 되가지고
그럼 거시려던 곳에 거세요
이만 끊겠습니다
(보민) 에이
이왕 받으셨는데
아, 작가님 점심 드셔야죠
제가 마침 근처라
아니요, 지금 업무 중이고
(보민) 아, 그 얘기
들으셨어요?
루비, 루비
얼마 전에 퇴원했대요
루비가요? 심부전증은?
다 나았구나
[고양이 울음소리]
(종혁) 루비야
[음악: 자우림
'17171771'-계속]
(보민) 급한 일 있어서
보자고 했어요
[헛기침]
루비의 퇴원은 기쁜 일이지만
자꾸 이렇게 찾아오시면
곤란해요, 편집자님
마침 외근 있어서 나오기는
했는데 회사에 들키면
(보민) 에이
누가 로맨스 소설가
미리내 작가를
남자라고 생각하겠어요, 설마?
지금 아주 광고를
하고 계시네요
드라마용 대본 보셨죠?
지금 방송사에서
작가님 차기작 달라고
난리들이에요
차기작도 저희랑 같이 가시죠
그 드라마 대본 이상하던데
갑자기 홍 과장이
캔디가 되지를 않나
(보민) 음...
그거 캔디는 캔디인데
좀 진취적인 캔디야
작가님 작품이랑
완전 딴판은 아니더라고요
드라마화가 힘들면
안 해도 돼요
아니, 왜요?
드라마 시키면
책이 얼마나 많이 팔리는데
뭐 어차피 돈 벌려고
시작한 것도 아니고
[고양이가 낑낑 거린다]
사람들한텐 일회용 소설...
[고양이 울음소리]
입금 좋아했잖아
그렇기는 하지만...
말을 돌려야겠다
와...
왜요?
한폭의 그림 같네요
어?
지금 작가님 저한테
뻐꾸기 날리시는 거예요?
뻐꾸기가 아니라 고양이
고양이를 안고 있는 아이라고
줄리라는 소녀를 그리는
르누아르 그림이 있어요
그런 게 예술이죠
(보민) 지난번에 했던 얘기
또 하고 있네
대충 맞춰주자
(보민) 그 친구가
저를 닮았어요?
메모해놨다가
나중에 사무실 가서 찾아봐야지
이거 되게 편리한 거 알아요?
이거...
고대 이집트에서는
고양이가 신의 현신이라고
여겨졌대요, 중세에는...
(보민) 또 나왔어
미리내 작가의 말 돌리기 전략
대략 들어주는 척하면서
적당한 시점에서 계약서 얘기로
근데 또 일본에서는...
(보민) 하유, 어차피
알러지 때문에
길게 말도 못할 거면서
그러니까 같은 고양이를 두고도
시대와 문화에 따라
평가는 다 달랐다는 거죠
[고양이 울음소리]
요점이요?
(종혁) 그러니까 90년대
기준의 업자들에게
너무 맞추려고 하지 말자고요
아...
고양이도 그런 이유에서
좋아하시는 거예요?
아니요
귀여워서 좋아하는...
[종혁이 재채기 한다]
[휴대전화 벨소리]
예, 기획2팀 박종혁입니다
(전화한 남자) 안녕하세요?
여기 조국일보입니다
혹시 미리내 작가님
아니신가요?
(종혁) 아닌데요
전화 잘못 거신 것 같은데
(전화한 남자) 아니
저기...
[차들이 지나가는 소리]
뭐야? 어떻게 안 거야?
아, 진짜 편집자님 부주의해
(종혁 부) 빨리 해라
- (종혁 형) 뭐 이렇게 많아
- (종혁 부) 뭐가 많아
(종혁 부) 여우비가...
(종혁 형) 비 오는 날 분리수거
5천 원은 줘야 되는 거 아니야?
야, 비 그쳤어
그리고 분리수거하는 데
뭐가 5천 원씩이나!
5천 원 같은 소리하고 있네
(종혁 형) 어? 아빠!
이거 봐, 이거
누가 멀쩡한 거 버렸네
아버지!
[종혁 형이 계속 말한다]
(종혁 부) 오, 아들!
어떻게 이렇게 일찍 왔어?
외근 마치고 바로 퇴근이에요
뭐 도울 거 없어요?
[주민이 투덜거린다]
(종혁 부) 아이, 없어, 없어
(주민) 날씨가 웬일이야, 진짜
아유, 안녕하세요?
- 403호 사시죠?
- (종혁 부) 네
(주민) 저희는 503호예요
- (종혁 부) 아, 안녕하세요?
- (주민) [웃으며] 네
(종혁 부) 위층에
새로 이사 오신 분?
- (주민) 예
- (종혁 부) 반갑습니다
(주민) 예, 인사도 못 드리고
(종혁 부) 무슨 말씀을요
(주민) 아드님이신가?
많이 닮으셨네요
아하, 얘가 저를 딱 닮았죠!
[주민의 호응]
대기업 다녀요!
나이도 어린데 벌써 대리입니다
[종혁 부와 주민이 웃는다]
(주민) 오호
- (종혁) 안녕하세요?
- (주민) 아유
(주민) 아주 그냥
깎아놓은 밤처럼 잘생겼네
[주민의 웃음소리]
아이, 그러면...
아드님이 이렇게...
(종혁 부) 네, 네, 네
큰아들은 사업 때문에
너무 바빠가지고
근데 몇 호로 이사 오셨다고?
아까 위층이라고
제가 말씀드렸는데요
503호
[주민이 웃는다]
- (종혁 부) 위층!
- (주민) 위층
아래층에 사는
제가 들어드리겠습니다
- (주민) 아유, 괜찮은데
- (종혁 부) 가시죠
[주민이 고마워하며 웃는다]
(주민) 아직도 실업률이
심한가 봐요
한창 일할 나이에
젊은 사람이, 아유
그러게 말입니다
IMF 지난 지가 언제인데
(주민) 그러니까요
(종혁 부) 뉘 집 아들인지
(주민) 아버님도
집에 계시나 봐요?
(종혁 부) 저는 전문적인
가사일 노동을 하고...
[주민의 호응]
(종혁) 그래, 회사에는
죽어도 붙어 있자
토지계획 변경돼도
용적률에는
크게 변함없을 겁니다
네, 네, 그렇게 하시...
[유린이 끙끙거리는 소리]
잠시만요
[전화 벨소리]
아 예, 잠시만요, 끊지 마세요
예, 기획2팀 박종혁입니다
[종이 부스럭 소리]
아, 구청
(선배) 야, 이거 너한테
온 거라서 따로 빼놨다
[큰 소리로]
여러분 잠시만 주목해주십시오
우리 기획2팀의 미소천사
김경수 실장님께서 오늘
새로운 건축 에세이를
출간하셨습니다!
[직원들이 환호하며 박수 친다]
예, 기다릴게요
(선배) '올드하다, 보수적이다'
이런 소리 많이 듣는
우리 조밀건설을 위해서
- 창조와 혁신, 실용의 아이덴티티를
- (실장) 고맙습니다
실현하고 계신
김경수 실장님의
한 말씀을 들어보겠습니다
- 박수 한번 주세요! 박수!
- (직원) 박수
[직원들이 환호하며 박수]
아유, 부끄럽습니다
지금 업무 중이니까
[직원들이 웃는다]
나중에 이야기하시죠, 나중에
(직원1) 진짜 여기
저자 소개말처럼
주말마다 조카랑 서점 가세요?
조카들이 자꾸
이상한 책만 읽고 그래서
일부러 같이 다니고 그럽니다
(직원1)
아, 너무 다정하시다
완전 좋은 삼촌
(실장) 얼른 다 업무 복귀들
안 하십니까?
업무 복귀보다도
오늘 우리 김 작가님의
작은 사인회가
우리 소회의실에서
있을 예정입니다
[실장의 당황하는 소리]
다들 모두 참석해 주세요!
[직원들이 저마다 말한다]
이야, 이럴 때 보면
우리 회사 보수적이라는 말
옛말이야
(직원2) 그렇지
이사님이 대선 때
노무현 뽑았다잖아
(직원3) 진짜요?
이회창 아니고?
[긴장되는 효과음]
(종혁) 이건 뭐야?
[서류 꺼내는 소리]
[종이 부스럭 소리]
[긴장되는 음악]
[헛기침]
[편지 여는 소리]
(공연 팀 편지) 안녕하세요
미리내 작가님
연극 사랑...
(종혁) 아니, 회사로
이런 우편물을...
[종혁의 한숨]
(유린) 흠
(종혁) 어어!
[서류를 탁탁 정리하는 소리]
(유린) 설계부에서
넘어온 자료 드리려고요
(종혁) 아, 예
설계부, 예, 감사합니다
(유린) 연극이에요?
네?
'사랑 노예'
봤구나, 감추면 더 이상하겠지
아
아, 이거
말씀하시는구나, 이...
아 이거 후배가
이벤트업체, 예
'사랑 노예'? 이거
남북전쟁 배경인가?
[종혁의 감탄사]
자료 옮기시고 다시 돌려주세요
예
그 '사랑 노예'...
그게 남북전쟁 얘기가 아니라요
현대 배경 인소예요
인소?
아, 인소가 뭐지?
인터넷 로맨스 소설
아...
아, 그런 게 있구나
몰랐어요
[종혁의 감탄사]
[음악: 윤건
'갈색 머리'-계속]
유린 씨가 인소?
그런 거 좋아할 줄은
또 몰랐네요
저 출근길에
미리내 소설 읽는 게
삶의 낙인데요?
아, 그럼 골똘히
전자사전으로 보시던 게
영어 공부가 아니라...
아, 영어 아니라 중국어 공부
아...
(유린) 저 인소 책으로 봐요
대신
이게 책이라고 치면 이렇게
아무래도 지하철에서 읽기에는
표지가 좀...
제목도 유치하고요
그러게요
아이 참
그 출판사의 얄팍한 상술 정말
제목은 내가 정한건데...
뭐 그거 때문에
집어들기는 했지만
그렇죠!
아, 그게...
저도 아까 티켓을 보니까
뭔가 끌리는 게...
아니에요
작가가 중딩이래요
중딩은 아니지 않을까요?
연극으로 만들어질 정도면?
중딩 맞는 것 같은데
아니, 진짜
사회생활 해 본 사람이
그렇게 하고 싶은 말
다 하면서
휘둘러 치는 캐릭터를
만들었을까요?
그냥 아무것도 모르는 사람이
만든 판타지죠
아닌데
저는 그런 사람 봤는데
되게 가까이에도...
누구인지는 몰라도 부럽네요
나는 하고 싶은 말 한마디
똑 부러지게 못 하는 내가
진짜 지겨워졌는데...
뭐, 아무튼 중딩이면 어때요
재밌으면 됐죠, 뭐
그래도 고딩은 되...
되지 않을까 싶은데...
(종혁) 유린 씨
소설의 팬이라지만
작가를 좋아한 건 아니야
역시 내 건 일회용 콘텐츠
(보민) 작가님!
작가님! 여기
[익살스러운 음악]
선배님!
어!
안녕하세요?
어어
(보민) 지나가다가...
안녕하세요?
누구...
[유린이 호응한다]
아, 저 지나가던 후배입니다, 후배
저희 선배님이셔가지고
안부 물으러 잠깐
(유린) 아
[보민이 웃는다]
아, 근데 작가님이라고
작가님...
잠갔니?
다 잠갔니?
날도 아주 추운데 단추는
뭐 이런...
우리 동아리의 따뜻함이랄까?
[보민의 어색한 웃음]
빵 터질 줄 알았어요
(보민) 이런 사람이에요
네! 저는 이유린이라고 합니다
(보민) 안녕하세요?
어!
이거 별밤출판...
'연하의 사원' 출판사
아니에요?
네, 아시네요?
제가 그 '연하의 사원'
미리내 작가님
담당 편집자...
아니, 팀장입니다
진짜요?
우와!
저 진짜 완전 팬이에요!
너무 신기하다!
저희 아까까지
막 그 얘기했거든요
아, 두 분이서요?
(유린) 예!
(보민) 그 미리내 작가님
얘기를?
(종혁) 아, 실은
아까 그 티켓 보내준 후배가
이분, 이 친구예요
[종혁이 호응한다]
네, 제가 보내준 거예요
(유린) 아, 그러시구나
우와
작가님 만나보셨어요?
어떤 분이세요?
아, 역사와 건축에 대한
해박한 지식?
과감하고 맛깔나는 대사하며
아, 진짜 멋있어요!
아, 해외파 여성! 맞죠?
아까는 중딩일 거라고 하시더니
그만큼 맑고
자유로운 영혼일거라는
비유였죠
유린 씨, 츤데레였어
(보민) 저희 작가님은 뭐랄까...
중딩처럼 부끄러움이 많달까?
그래서 귀여니
그런 분들이랑은 다르게
인터뷰 같은 것도
절대 안 하시고요
그럼 사인회 같은 건
안 하시겠네요?
저 나중에 꼭 한번
가 보려고 했었는데...
오우
예정돼 있지는 않은데요
제가 작가님을 한번 잘
설득을 해볼게요
이벤트 생기면
저 진짜 연락드립니다
네! 거기로 꼭 좀 연락주세요
(보민) 네, 네
감사합니다
- 가시던 길 가셔야죠
- (유린) 아, 예
잠깐 안부 물으러 온 거라서
(유린) 예, 아...
- 그럼 가
- 네
- 잠그고 다녀
- 예! 예!
(유린) 근데 왜 오셨...
왜 오셨어요?
(보민) 저희가 안부도
잘 묻고 그래요, 원래
들어가세요, 선배님
- 안녕히 가세요
- (유린) 안녕히 가세요
[흥미로운 음악]
[음악: 아소토유니온
'Think About' Chu'-계속]
곧 '연하의 사원'
마지막 회네요
차기작 구성은 하고 계신 거죠?
와, 보민 씨 봐요
고양이가 손 흔들어요
(보민) 말 돌리지 마시고요, 진짜
작가님 진짜로
글쓰기 관두실 건 아니죠?
(종혁) 제 본업을
관둘 수는 없잖아요
그런 본인의 정체성을
소재로 삼는 건 어때요?
낮밤이 다른
이중생활 하는 남자
뱀파이어?
국정원 직원?
(종혁) 저 대리 다는 데
4년 걸렸어요
까딱하다
회사에 걸리기라도 하면...
(보민) 그럼 이참에
그냥 아예 전업 작가로?
거기 사대보험은 되나요?
되죠!
하면, 하면 되죠
저희 회사 이해득실을 떠나서요
저는 작가님이
글을 쓰셨으면 좋겠거든요
작가님의 글은
누군가를 변화시키는
힘이 있다고 생각해요
아, 아까 만난
그 이유린 씨도
작가님 차기작
굉장히 고대하고
있을 것 같은데?
작가님을 애타게
만나고 싶어 하면서
아, 뭐 애타게까지야
오케이!
[흥미로운 음악]
제가 지금 아주 쌈박한 시나리오가
떠올랐거든요
그게 뭐냐면 박 대리님은
계속 회사를 잘 다니세요
그리고 밤에는
쓰고 싶은 소설을 쓰고
또 친애하는 동료
이유린 씨와도
좋은 관계로 발전할 수 있는
그런 로드맵
아, 뭐 누가
좋은 관계를 내가...
[종혁이 말을 더듬는다]
뭔데요?
(보민) 에이, 듣고는 싶은가 봐요?
제가 아주 드라마틱한
고백의 장을 만들어드리겠습니다
네가 찾아 헤매던
작가가 바로 나야
널 사랑해
크으...
바보죠?
로맨스 소설 편집자는
어떻게 하는 거예요?
아니, 뭐 본인은
고백 좀 했던 것처럼
말씀하시네?
모솔이라고 그랬던 것 같은데?
지난번에 본인 입으로
스스로 직접 얘기했던 것 같은데
모솔이라고?
아니, 왜 말을 항상
그렇게 광고하듯이 하세요?
(보민) 요점은 고백이에요
지난번에 '사랑 노예'에
충성하던 독자들도
마지막 프러포즈 장면
좀 아쉬웠다고
그랬던 거 기억하시죠?
훅이 아쉽다고요, 훅이
[보민의 혀 차는 소리]
아, 모솔이라 뭘 아나
도둑질도 해본 송아지가
부뚜막에 오르지 아유
음...
그건 얌전한 고양이지
(보민) 그러니까 그걸 왜
오빠 혼자 정하냐고!
나한테도
생각할 시간을 좀 달라니까!
그럼 나는?
나 아무 상관 없어?
아...
알았어
알았어, 알았으니까 끊자
나 지금 일해야 돼
[휴대전화 닫는 소리]
후...
[문 여는 소리]
(직원1) 유린 씨랑 남친이랑
대학 때부터 5년 됐는데
결혼 얘기까지 오간다
그러더라고요
듣기로는 남친 집이 좀 살거든
- (종혁) 결혼이요?
- (직원1) 응
그런데 그래서 오히려
요즘 위기!
[종혁이 호응한다]
남자친구 집에서
'회사 그만두고 내조해라
신부수업 들어라.'
엄청 쫀다는 거예요
좀 사니까
유린 씨 일 욕심 많은데
아니, 밀레니엄 지난 지가
4년 전인데
무슨 신부수업?
그 집이 좀...
집이 좀 산다니까!
솔직히 일 욕심 많으면 뭐해요
애초에 우리 회사 여직원들
결혼하고 나서
살아남은 사람이 없는데!
[종혁이 크게 숨을 내쉰다]
이렇게 여자 마음 힘들 때
대시하면
조금 가능성 있는데...
하, 참
(조 대리)
야, 근데 추어탕이
왜 이렇게 좀 짜냐?
[트림 소리]
어우, 나는 짠 게 좋아
야, 담배 하나 피우러 가자
(직원)
아, 저 담배 끊었어요
(조 대리) 아이, 담배를 끊으면
어떡해, 남자가
[헛기침]
(종혁)
유린 씨 무슨 일 있으신가?
[메신저 알림음]
[타이핑 소리]
오늘 점심도 거르시고
무슨 고민이라도...
[타이핑 소리]
에이, 내가 뭐라고
[메신저 알림음]
(유린) 대리님, 바쁘세요?
[음악: 이상은
'비밀의 화원'-계속]
[타이핑 소리]
(종혁) 안 바쁩니다
(유린) 저 심란해요
(종혁) 왜요? 혹시...
(유린)
미리내 작가님 때문에요
(종혁) 아...
(유린) 개인사정 때문에
절필한다는 소문이 있더라고요
팬카페에
(종혁) 그래요?
(유린) 제가 이 작가 소설을
좋아하는 이유가
현실성은 좀 없어도
여기에는 제가 되고 싶은 사람이
거품 살짝 넣어서 보이거든요
홍 과장이라고...
[메신저 알림음]
(종혁) 아, 예
(유린)
그런 캐릭터를 만든 분마저
자기가 좋아하고
잘하는 일을 관두는 걸 보면
그냥 뭐
세상 관습대로 사는 게
맞는 것 같기도 하고
(종혁) 아마 그 미리내
시험기간 비슷한 거 때문에
애로사항이 있다고
제 후배가 언뜻 말했던 듯
어쨌든 다시 쓸 거라고 그랬어요
(유린) 정말 중딩이래요?
(종혁) 나이가 그것보다는
좀 있을 텐데...
어쩌면 유린 씨도
지금 잠깐
시험기간 같은 거예요
분명 좋은 시간은 옵니다
[메시지 입력 중
기계음 소리]
[유린이 살짝 웃는다]
(유린) 파이팅!
(종혁) 홧팅!
[종혁의 놀라는 숨소리]
(선배) 갑자기 웬
한우를 쏘고 그러냐
(종혁) 선배!
감사나 조사 같은 거
따로 나오지 않으면
알바하는 거 걸리지는 않겠죠?
알겠다
너 요즘 글 쓴다더니...
[긴장되는 음악]
논문 대필을 하는구나!
건축 관련해서
이야, 돈이 그렇게 궁하냐?
(선배) 꼭 돈 때문만은
아니고요
저를 기다리시는 분들이
좀 생겨서
논문 직접 쓰는 거
귀찮아하시는 분들이 있으니까
뭐 원하는 인생
대필해준다는 차원에서는
비슷하네
(선배) 알았고
다음 내부감사 전까지는
무조건 끝내!
선배!
많이 드세요
이제 회사 내
리스크도 단속했고
주사위는...
(보민) 던진 거예요, 아이언맨이
아이언맨 아세요?
이게 슈퍼맨, 베트맨
이런 거 말고도
뭐가 진짜 많은데요
가령 아직 영화화된 적은 없지만
제가 AFKN
거기서부터 보던 아이언맨이라고
이야, 이 캐릭터가 진짜
히어로 참 남다른 점이
자기 정체성을
그냥 깐다는 거야
그냥 깐다는 건데...
근데 여기서는 뭘 한다고요?
아, 오케이, 본론으로
그러니까 이 최적의 조건에서
그녀만을 위한 프라이빗
사인회를 개최하는 겁니다
[보민이 박수를 짝 친다]
짜잔
(종혁) 그럼 아무도 안 오는
1대 1 사인회?
(보민) 에이
그러면 너무 초라하거나
부담스러워할 수 있으니까
오히려 역효과 나요
이번에는 제 지인찬스 씁니다
일이 좀 커지는 느낌인데?
그러다 바깥에 알려지면...
에이, 걱정 마세요
기껏해야
너댓 정도만 심을 거고요
'붐비던 사인회 파장 무렵에
내가 도착했구나' 싶게
유린 씨를 적절한 타이밍에
불러내는 거죠
어떻게요?
(보민) 유린 씨한테
이걸 보여주는 거예요!
[음악: 러브홀릭
'놀러 와'-계속]
(보민) 열성팬 한정 사인회
골목서점 돕기 사회공헌의
일환으로
작가님이
어렵게 결정하신 거예요
유린 씨는
제가 따로 몰래 초대합니다
꼭 오세요, 유린 씨
고마워요, 보민 씨
그날 시간 딱 좋아요
살짝 천천히 오시면 좋아요
(보민) 베일에 가려진 채
정체를 밝히지 않는
미리내 작가!
어려운 골목서점을 위해
열성팬 한정
선착순 사인회를 한다
아, 이 얼마나 사회공헌적이고
은근하고 매력 있는
모습입니까?
반해!
벌써 반했어, 저거 봐!
[음악이 뚝 끊긴다]
그냥 제가 이실직고하는 게
리스크가 적겠네요
[흥미로운 음악]
에헤이, 정말 사람 참 거
글만 잘 썼지 이거는 뭐...
하, 작가님
스파이더맨은 보셨어요?
봤죠
그렇죠?
그 스파이더맨이
사랑하는 MJ에게
일생에서 그 찌질한
피터 파커의 목소리로
쭈뼛쭈뼛 가가지고
'저기, 실은
내가 그 스파이더맨인데.'
이러면 MJ가 믿겠어요?
안 믿어요!
그리고 사실상
믿다 손 치더라도
'어, 그래? 그러니?'
이러지
'정말? 사랑해!
내 이상형이야!'
이러겠냐고요!
아니, 뭘 또 사랑씩이나...
빌런에게 납치될 뻔한
그 위기의 순간
갑자기 번쩍 나타나서
이 빌딩, 저 빌딩
막 거미줄 막 슝슝 하면서
MJ를 구해낸
그 극적인 타이밍!
근데 우연치 않게 벗겨진
가면 속 얼굴이
내가 알던 그 소년의 얼굴!
[로맨틱한 음악]
이거, 이거라고요
그 대단한 스파이더맨도
MJ의 사랑을 받으려면
[흥미로운 음악]
그런 연출이 필요한 거라니까요
- (종혁) 음...
- 어디 가세요?
지하철역 저쪽인데?
별밤 사무실 이쪽이잖아요
예, 사무실은 왜요?
'연하의 사원' 마지막 회에
한번 극적으로다가
마무리해 봐야죠
고백 장면도 힘줘서
편집자님이 도와주세요
진짜로요?
오, 웬일이래?
그래서 제가 최신형 노트북도
빌려왔어요
이거 3kg밖에 안 해요
3kg? 진짜?
와, 공기네, 공기
에어야, 에어
수고하세요, 잘 부탁드려요
[실장 조카의 의아한 소리]
(실장 조카) 삼촌!
여기 '해리포터' 없는데?
보고 있어
삼촌 저쪽 좀 돌고 올게
[책장 넘기는 소리]
[누군가 중얼거리는 소리]
[직원이 책을 턱 내려놓는다]
4권
(실장) 이런 게
왜 건축 서가에 있어?
(실장 조카) 아, 속았어
여기 '해리포터'
다 본 거밖에 없어
불사조까지야
그렇다니까
삼촌이 인터넷 다 뒤졌는데
아직 속편 안 나왔어
아, 그럼 다인이 걔는
뭘 본 거야
어!
삼촌도 미리내 소설 봐?
이거?
너도 이거 알아?
(실장 조카) 응!
나 이 작가 완전 팬
요새는 귀여니보다 이게 대세야
애들 보면 안 되는 책 같은데
뭐래, 우리 학교 애들
다 읽었는데
(보미) 이렇게 몰아넣고
사랑해, 은친
[감미로운 음악이 흐른다]
이런 게 필요하다니까요!
아니, 몰아넣긴 뭘 몰아넣어요
무슨 사냥감인가?
그리고 신입인 줄리앙이
과장님한테 갑자기 반말을?
'연하의 사원' 대단원이잖아요
마지막에는 이렇게 딱,
이렇게!
박력 있는 장면이
필요하다니까요
이 험난한 세상
나를 지켜줄 것만 같은
그런 외로운 늑대 같은 남자!
[보민의 옅은 한숨]
어이, 영 작가, 수고했어
자기 거 마감해
가
마지막 회라고...
와, 보민 씨 진짜 너무하네
역대 SF 무협 조회수 3위인
내 거 '은하무적'은
챙겨주지도 않고
[동료 작가의 한숨]
아이고, 무적 작가
무협 최고, 최고, 최고
알러뷰, 마저 해
(종혁) 낮에는
상사 비위 맞추고
밤에는 밥까지 굶어가면서
44사이즈에 맞추고
'여자는 이래야 한다
저래야 한다'하는
말들까지 맞추면서
살기는 너무 힘들잖아요
뭐 그거는 그렇기는 하지만
그런 독자들이
소매 잡아끌고 벽에 밀어붙이고
팔 잡아당기면서
'죽을래, 사귈래'
이런 남주들한테까지
맞춰야 한다는 게 저는...
굳이 미리내를 기다리는
독자들은
새로운 주인공을
고파하지 않을까요?
새로운 주인공...
일리 있는 말이네요
오케이
오케이, 인정
저는 편집자님
방향전환이 빨라서 좋아요
그래 놓고는 다음에
내가 양보하게 만드는
그 현명함
표지 디자인 고를 때도
저를 완전히 핸들링 하셨죠
(보민) 하여튼 말은 잘해요
[희망찬 음악]
자, 이제 진도 좀 나가볼까요?
네, 작가님
(보민) 이렇게 다가가야 된다고
(종혁) 와, 편집자님은
어떻게 그렇게 다 아세요?
그러니까 나는 여기서...
옷 걷어 봐요
- 이걸요?
- 응, 걷어 봐요
[음악: 비 'I Do'-계속]
[보민이 중얼거린다]
아니, 아니야, 이것도 아니다
잠깐만
이렇게 고개를...
일단 당겨
벗겨서 그다음에 가
그거죠
그리고 여기에서...
여기에서...
이렇게 이렇게...
- 어어!
- 이렇게
이렇게
응?
[호응하는 보민]
이거네!
이거예요, 이거
[계속 얘기하는 보민]
유린 씨
그동안 속여서 미안해요
제가 그 미리내입니다
아유, 그동안 속여서
죄송합니다
그럴 줄 알았잖아
[종혁이 웃는다]
수줍게 그냥 이렇게 해서
아, 유린 씨
여기를 어떻게...
사인회는 정장이지
[음악이 무겁게 바뀐다]
이게 어떻게 된 일이죠
과장님?
줄리앙!
미안해
(홍 과장) 일부러
속이려고 했던 건 아니야
(줄리앙) 과장님!
(홍 과장) 줄리앙을
당황시키게 한 작품의
디자이너가 나라서
실망한 건가?
오히려 저한테는
정말 대담하고
특별한 분이 되셨어요
청계천에
이렇게 오묘한 심벌이라니...
서울의 이런저런
개발사업들을 보면서
그게 떠오르더라고
일종의, 오색빛깔 똥?
[음악: 이승기
'내 여자라니까'-계속]
과장님
전부터 사인받고 싶었습니다
줄리앙
과장님
[줄리앙의 당황하는 소리]
[종이 구겨지는 소리]
[줄리앙의 한숨]
줄리앙
(종혁 형) 종혁이 바쁘구나?
- (줄리앙) 어?
- (종혁) 어어!
어!
줄리앙이 누구야?
왜, 왜, 왜
뭐 돈, 돈 필요해?
어디 뭐 결혼식 가나 봐?
어, 나 결혼식 가
축의금 하느라 돈이 없네
(종혁 형) 아니야,
나 돈 있어
나 다른 것 좀 빌리려고
나 사업구상 차 여행 좀
갔다 오려고 하는데
아, 나 늦었다
형 컴퓨터 쓰지 마
비번 못 풀 거야
캐리어 가방 좀
빌리려고 했구만
뭐지?
[종혁 형이 상자를 만진다]
[휴대전화 벨소리]
[자동차 지나가는 소리]
어, 왜?
시간 갖기로 했잖아
(유린 남자친구) 왜 그래, 유린아
나 시간 가지면서
반성 많이 했어
그게 아니라
나 지금 가야 할 데가 있어
(유린 남자친구) 유린아
지금 너 기다리는 사람들 있어
잠깐만 만나
[휴대전화 닫는 소리]
[한숨]
자, 작전대로 잘 세팅됐습니다
[보민의 박수]
저기 혹시...
애먼 사람들이 오지 않겠죠?
에이
이 구석탱이 서점에
누가 그렇게 온다고
그리고 제가
사장님이랑 잘 얘기해서
바깥에도 행사 중이라고
다 붙여놨어요
홍무 씨, 홍무 씨, 저쪽으로
단추가 안 잠기나?
(종혁) 근데 별밤출판사에
작가님들이 참 많았네요
[작가들이 게임하는 소리]
그렇죠?
기범 씨, 거기서
판치기 하지 마
서점에서 판치기 하는 거 아니야
(실장 조카)
삼촌 빨리 좀 와!
(조카 친구) 근데 너네 삼촌
신혜성 닮고 다 좋은데
왜 이렇게 느려?
아, 몰라
엄마가 삼촌이랑
같이 가야 보내준다고 해서
어쩔 수 없이 달고 왔어
(조카 친구)
근데 진짜 못 찾겠다
어디야? 망원동 완전 헷갈려!
(실장 조카) 그러게?
핸드폰에 지도 같은 거 되고
그럼 좋겠다 그렇지?
(조카 친구)
진짜 그럼 완전 좋겠다
(실장 조카) 삼촌!
응, 그래, 가자
[타자 치는 소리]
[발랄한 음악]
[누군가의 헛기침]
[종혁의 한숨]
[보민의 깊은 한숨]
슬슬 올 때가 됐는데,
유린 씨...
[보민이 숨을 깊게 내쉰다]
(남자친구) 오늘을 위해서
유린이를 이렇게 숨겨둔 거예요
이렇게 보시라고, 오늘
죄송합니다
제가 이런 자리
있을지 모르고...
[음악: 김종국 '한 남자']
(남자친구) 그래도
우리 유린이 예쁘지, 아빠?
[남자친구 부의 웃음소리]
(남자친구 부) 그래,
우리 아가 참 예쁘구나
(남자친구 모) 그래서 니들
결혼은 언제쯤 생각하니?
(남자친구) 뭐 슬슬 준비해야지
유린이 회사 자리 잡으면
(남자친구 모) 결혼하고도
계속 일할 생각은 아니지?
(남자친구) 그건 뭐 천천히...
아, 엄마
이모님 우리 집에서 써도 되지?
(남자친구 모) 그보다
애는 언제 낳을 생각인데?
우리 집은 손이 귀해서
(남자친구 부) 그래
여자 밖에서 고생시키는 거 아니다
그게 남자 할 몫이야
(남자친구 모) 식장 잡으려면
서둘러야 할 텐데
[음악: 김종국 '한 남자']
[보민 한숨소리]
[익살스러운 음악]
이제 가도 되지, 보민 씨?
(보민) 예?
(동료 작가) 3시가 넘었는데
(보민) 좀 만 더 있다 가요
이따가 같이
저녁도 먹어야 되고...
(동료 작가) 아니야
나도 지금 들어가서
'은하무적' 마감해야 돼
(영 작가) 나도 내 거 해야 되는데
우리 너무 잡아먹는다
[문 여닫는 소리]
(보민) 어? 어디 가요!
시형 씨, 어디...
어디 가냐니까!
누구 더 안 부르셔도 돼요
슬슬 접죠
아, 꼭 오겠다고 했는데
전화도 안 받네, 유린 씨
아니,
지금 유린 씨한테 오라고
대놓고 독촉을 하고 있었어요?
그래서 오면 무슨 소용이에요
어차피 안 받는다니까요
빨리 끊어요
[휴대전화 닫는 소리]
그만 가죠
무슨 다른 일이 생기셨나보죠
여기 사장님도
장사하셔야 할 텐데...
아니, 여기 어차피
손님이 없다니까요
저기, 그...
'사랑 노예' 잘 봤습니다
아, 네
네
사인 좀 한 장만 해주세요
존경하는 '은하무적'
작가님에게
[보민 한숨소리]
오늘 일은
부디 비밀로 좀...
(동료 작가) 아유, 그럼요
같은 작가끼리
[문 열리는 소리]
- (팬1) 맞나?
- (팬2) 여기 맞다
작가님이
이런 구석에서 할 줄은
나는 몰랐지
내가 알고 그랬것냐?
혹시...
관계자...
- (보민) 네?
- (팬2) 아
작가님 사인회 다 끝났습니꺼?
예?
아니, 근데 사인회 공지를
당일 아침에 팬카페에 띄워부는
그런 경우가 어디 있데요?
아, 지방 팬들 우찐데?
팬카페...
(팬2) 미리내 작가님 팬카페요
공지 올렸잖아요
사인회 공지요?
(팬1) 예예
그런 거 올린 적이 없는데?
뭐야?
아닌디?
보고 왔는데...
[종이 바스락 소리]
(사장) 아, 진짜...
500만 조회수의 작가가
모습을 이렇게 그냥
소박하게 드러내고
대기업이 그렇게 무섭나?
[의자 움직이는 소리]
[마우스 잡는 소리]
팬카페 공지사항에다가...
[키보드 누르는 소리]
아유, 모르겠다
주사위는 던져졌어 아이구
[의자 바퀴 굴러가는 소리]
설마, 사장님?
(조카) 아 여기 맞네!
빨리 와 봐, 빨리
완전 구석지에 있네
혹시 미니래 작가님 사인회
다 끝났어요?
맞네,
여도 사인회 때문에 왔네
혹시, 미리내 작가님?
(조카 친구) 오, 맞다, 맞다
오매
그라고 본께
여가 작가님이여야?
이쁘게 생기신 게
딱 미리내스러운 느낌인디?
아니요,
저는 작가가 아니라...
작가님 맞죠?
내가 딱 알아봤으
내 저서부터 본께
후광이 막...
아니요, 저는 작가가 아니고요
저는 그냥 편집자고요
(팬1) 그럼 작가님 어디 있는교?
저분이 미리내 작가입니다!
저기 분홍색 넥타이 맨
저 남자!
저분은, 남자인디?
[누군가 호응한다]
미쳤어...
(팬2) 그니까
작가 안 같은데?
에이, 거짓말하지 마이소
진짜입니다
저는 사인도 받았는 걸요
(팬2) 저기요, 봐 봐요
(동료 작가) 손바닥으로 하늘을
가릴 수 없어요, 편집자님
저 남자가
미리내 작가 맞습니다!
아, 진짜 미쳤나 봐
말도 안 돼
[울먹이며] 완전
아저씨잖아, 미리내 작가님
내, 내가 그렇게까지
아저씨는...
(실장 조카) 아저씨 더러워
(팬1) 말이 돼?
진짜입니까?
[조카 친구가 조카를 달랜다]
진짜 미리내 작가님 맞습니까?
(팬1) 진짜로?
[실장 조카가 훌쩍거린다]
(종혁) 하...
예
안타깝게도 제가...
(팬1) 오메...
죄송합니다
- (팬2) 야야, 진짜 맞는갑다
- (실장 조카) [울먹이며] 안 돼
남자라고는 상상도 몬 했는데
[여기저기서
실장 조카를 달랜다]
맞다, 맞다
여자가 아니면 어떻노
작가님이기만 하면 되지
사인받자, 사인받자
(팬2) 사인 해주실 거죠?
사인...
예, 예
(팬2) 야, 해 준단다,
해 준단다
빨리 줄 서라, 줄 서라
니 먼저 오고
니도 온나, 니도 온나
야, 수지야, 빨리 와 봐
여기 맞는 것 같아
[들어오는 사람들이
웅성거린다]
(팬) 잠시만요, 지나갈게요
(팬) 밀지 말아주세요
줄을 서시오!
빨리 서세요
[사람들이 웅성거린다]
(팬) 야, 빨리 와!
(팬) 작가분이 남자래
[저마다 말한다]
(팬) 빨리 와, 빨리, 여기
[보민의 한숨]
박 대리?
실장님...
삼촌?
오 마이 갓
(조카 친구) 신혜성 삼촌이랑
작가님이랑 알아?
[놀란 보민이
숨을 들이마신다]
(TV소리) 오랜만에 듣죠?
일요일이 다 가버렸네요
일생의 한 번밖에 없는
2004년 10월 10일
여러분의 일요일은...
뭐해, 형?
어, 왔어?
(종혁) 응
뭐야, 이건 또
- 나가
- (종혁 형) 야, 종혁아
나 이제 할 일을 찾았다
형, 나 피곤하니까
나중에 얘기하자
어, 근데 나 지금
얘기하고 싶은데
내가 네 방에서 이 책 봤거든
뭐야, 왜 남의 방을 뒤져!
미안한데, 근데...
내가 그림 없는 책
원래 안 보는데
이건 되게 재밌더라고
그래서 끝까지 다 보고
[종혁의 한숨]
내가 주인공들 얼굴 몇 개 그려봤거든
이거 한번 봐봐
짜잔
이거를 저 책 중간중간에
넣으면 어떨 것 같아?
눈에 확 들어올 것 같지 않아?
형, 나 진짜 화날 것 같으니까
나중에 얘기하자
리 혹시 여기 출판사랑 잘 알면
나 좀 연결 좀 시켜주면 안 돼?
아, 그만하라고!
[애잔한 음악]
(종혁 형) 아...
금방 치우고 나갈게
(종혁) 그냥 나가!
(종혁 형) 너 스트레스 받는 일 많겠지
내일 얘기하자, 내일
- (음성) 연결이 되지 않아...
- 하아, 안 받아
(사장) 바쁜가 보다
아니면 주무시겠지
(보민) 하, 참
(사장) 산통이라는 말이 있지?
대업을 이루려면 항상
산고를 치러야 되는 거거든
산통을 치르게 하신 게 아니라
산통을 깨신 거죠!
(사장) 앞에 산통이랑
뒤에 산통이랑
완전 다른 거야
뒤에 산통은...
어우, 지금
그게 문제가 아니라요!
지금 회사 다니는 작가님
목이 걸렸다고요!
그렇게 신변 보호에
열심히셨는데!
- (사장) 그러게, 너도
- (보민) 미치겠다 진짜
사인회를 하는데
왜 갑자기 서프라이즈로
고백할 생각을 해
만화 좀 그만 봐
[타이핑 소리]
제가 실장님한테
미리 말씀드리는 거니까...
[문 여는 소리]
저기, 실장님
요청하신 자료...
어, 고마워
가서 일 봐요
예
[문 닫는 소리]
[전화 벨소리]
[무거운 음악]
[서류 탁 내려놓는 소리]
[직원1의 한숨]
[서류 내려놓는 소리]
유린 씨 어디 갔어요?
네, 연차 냈어요
아
실은 사표 수리될 때까지
쭉 쉰다는데?
사표요?
(조 대리) 결혼할 상대가
좀 산다던데?
회사에 미련 없으니까
그냥 막 나가는 거지
이럴 거면서
무슨 완충제가 어쩌고
삶의 질이 어쩌고
내가 딱 알아봤어
[메신저 신호음]
[타이핑 소리]
(종혁) 유린 씨,
무슨 일이 있으신 건지
저, 실은...
박종혁 대리?
인사과에서 나왔습니다
허어!
(인사과 직원1) 겸업 및 겸직은
사규 내에서도
엄격히 금지되고 있는 거
알고 계시죠?
(종혁) 그게 원래는
업무시간 외에 취미에...
(인사과 직원1) 더불어 이 책 속에
회사 내부정보를
가져다 쓴 것이 있습니까?
없습니다
그저 공통적인 체계만
사용했습니다
(인사과 직원2) 내용 자체에
불순한 의도가 있는 건 아닙니까?
(직원1) 불순하거나
변태는 아닌 것 같아요
(인사과 직원2) 주인공을
여성 상사로 표현한 점이
역설적으로 마치 우리 회사에
유리천장이 있는 것처럼
우회해서 표현한 것이 아닌가...
수상하기는 했어요, 옛날부터
뭐 이상한 거 끄적끄적거리고
근데 인터넷 소설이
그렇게 인기가...
(인사과 직원1) 윗선에서는
이런 유해 저서를 쓴 직원이
우리 회사 사람이라는 거에
분개하고 있습니다
충분히 고지를 했습니다
근데 제가
그렇게 친한 편이 아닙니다
(인사과 직원1)
충성을 바쳐야 할 조직에
간접적인 반기를 든 것으로써
회사 윤리위원회에
회부돼야 될 사안이고...
(인사과 직원2) 회장님께서도
말씀하셨죠
일부 젊은이들의
좌파 포퓰리즘으로 점철되는
인터넷 문화와 우리의 사풍은
거리를 둬야 한다
(종혁) 하아...
(인사과 직원1) 대기발령
기간 동안
일체 다른 행동을 하시면
안 됩니다
아시죠?
회사내부 문건은 물론
도서, 신문 등
모든 행위는 금지입니다
지금 징계를 받고 있는
중이라는 거 명심하세요
화장실 가실 때도
부서 담당자에게
확인받고 가셔야 합니다
[문 닫히는 소리]
넘어지면 닿겠구만
[변기 물 내리는 소리]
[손 씻는 소리]
[음악: 윤건
'어쩌다'-계속]
(보민) 작가님!
대리님
박 대리님!
아, 박 대리님!
아, 내가 잘못했네!
[보민의 한숨]
그럼 어떻게 되는 거예요?
선배들 중에서 대기발령을
3개월 이상
버텨낸 분들이 없어요
아마도 자진 퇴사를
유도하는 것 같은데...
말도 안 돼
기자, 기자들한테 제보해서라도
불합리한 처사를 바로
잡아야 되는 거 아니에요?
됐어요
이미 충분히 소란스러웠어요
[보민이 혀를 쯧 찬다]
아...
죄송해요, 작가님
[보민의 한숨]
그냥 이참에
나도 별밤 관두려고요
더더욱 됐습니다
둘 다 실업자 되면
뭐 합니까?
그럼 어떡해
내가 먹여 살리나?
뭘 먹여 살려
편집자님 오해는 안 할게요
어차피 소설은 나한테 취미였고
[술을 쪼르르 따른다]
편집자님한테는 업무잖아요
그 회사 계속 다녀요
나도 최대한 버텨볼 테니까
작가님한테 진짜 작품이
그 정도밖에 안 돼요?
편집자님은 몰라요
매일 벽만 보고 있으면
진짜 감옥에 온 것 같고
그리고 '작가님', 뭐
'작품' 이러시지만
우리 책 그거 다들
한 번 보고 말잖아요
유린 씨도 표지 부끄럽다고
[그릇과 비닐을
건드리는 소리가 난다]
이렇게
가리고 본대요
[그릇 내려놓는 소리]
솔직히 일회용이잖아요
일회용이 뭐 어때서
[잔잔한 음악]
어차피 인생 일회용이야
인생 한 번 살지
두 번 살아요?
마음대로 하세요
원하시면 계약서도
취소해 드리고요
그쪽 회사에도
미리내 작가는 대리님 아니라고
다른 분 더 좋은 분 있다고
말씀드릴 테니까
죄송해요
먼저 일어날게요
아이, 저, 보민 씨
무슨 맥주 한 잔 하고서...
[문 닫히는 소리]
[발걸음 소리]
[문이 덜컹거린다]
[힘겹게 문을 여는 소리]
[쿵쿵거리며 걷는 소리]
[쿵 내려놓는 소리]
이거 작가님...
대리님 거니까
마음대로 하세요, 버리든 말든
[음악: 9와 숫자들
'통근버스'-계속]
(팬1) 작가님, 저 기억하십니까?
저 그때...
(팬2) 서울서 헤매던
- (팬1) 그 광주 팬입니다
- (팬2) 마산 팬입니다
(팬2) 당황하시던 모습이
눈에 선한데
이거 제가 유기농으로 키운
인삼입니다
드시고 그 기운
허튼 데 쓰지 마시고
글쓰는 데만 전념하이소
(팬1) 글 기다리고 있겠습니다
파이팅!
(실장 조카) 작가님 부끄럽지만
작가님을 보고
울었던 학생입니다
그날은 죄송요
멋진 언니를 생각했는데
웬 아저씨가 핑크
넥타이를 하고 있어서...
사실 작가님을 보고 나서는
소설에 대한 애착이
많이 떨어지기는 했습니다
하지만 아직 소설 속의
홍 과장은 남아 있으니까요
새 작품 쓰시면 읽어는 볼게요
건강하세요
[종이 바스락 소리]
[전등 꺼지는 소리]
[책 내려놓는 소리]
(직원) 좋은 상사 두셨네요
역시 회사는 학연이에요
뭐 심심하면
이 책은 읽어도 좋습니다
[책 찢는 소리]
[종혁이 종이를 북북 찢는다]
지금 뭐 하는 겁니까?
박종혁 대리!
지금 어디 가는 겁니까!
화장실 가는 거
허락 받으러 갑니다
[음악: 신화
'Brand New'-계속]
저, 종혁아...
화장실은 나한테 이제
얘기 안 하고 가도...
[책 던지는 소리]
선배가 인사팀에
얘기한 겁니까?
넘어갈 것처럼 하시더니
박종혁
너는 지금 뭔가
오해하고 있는 것 같은...
선배도 쓰는 글
제가 쓰면 뭐 잘못된 겁니까?
(선배) 잠깐 지금 오해가 있는데
약간 흥분을 가라앉히고 우리...
이 선배는 좀 빠져요
김 실장님 아니야
(인사과 직원1) 김 실장님
(실장) 내부정보로
이득을 챙기거나
하청업체에서 리베이트를
받은 것도 없지 않습니까!
그래서 뭐요?
글 좀 쓴 게
그렇게 죽을죄면
그간 제 저작들은
다 뭐가 됩니까?
(인사과 직원1) 아니
아실 만한 분이 왜 그러십니까?
그럼 어떻게...
그 사인회가 골목상권을 위한
사회공헌 이벤트로
꽤 이슈가 됐었다
(선배) 진작에 너한테
관심 있었던 기자 한 분이
마침 취재 중에 우리 회사
인사과에 전화를 했고
전무님 통해서
수습하고 있으니까
좀만 참아
(선배) 아
역시 후배 사랑 실장님 진짜
내 안에 실장님 있고
실장님 안에 후배 있다
됐네요
둘이서 얼마나
내 욕을 하고 다녔는지
안 봐도 알 만합니다
그런 적은 없지만 죄송합니다
아, 그래
지금부터 잘하면 돼
이렇게 든든한 선임이
둘이나 있는...
인사팀하고 좀 딥한 테이블을
한 번 가져야 될 거야
그것만 잘 버텨보자
[음악: 캐스커 '7월의
이파네마 소녀'-계속]
[고양이 울음소리]
[걸어오는 발걸음 소리]
대리님
유린 씨
안녕하세요
이야
이렇게 회사 근처에 좋은 데
안 알려주시고
어떻게 된 거예요?
진짜 회사 관두고
결혼하시는 거예요?
결혼이요?
누가 그래요?
[종혁이 중얼거린다]
[유린의 감탄]
[고양이 울음소리]
그럼 사표는 왜...
아, 저 전에
인턴으로 일했던 회사에서
스카우트 제의가 와서
그것 때문에
중국에 면접 다녀오는 길
알리바, 뭐?
중국에 가시는 거예요?
예
저도 고민 되게 많이 했어요
집에서도 반대하고
거기서 자리 잡고 나면
소위 말하는 결혼적령기
그런 것도 지날 테니까
그런데 결정을 하셨네요
네
대리님 덕분에요
음, 조금 더
정확하게 얘기하자면
미리내 작가님 덕분에
(남자친구 부) 남편을
왕으로 떠받들어야
여자가 여왕이 되는 거지
내가 집안일 돕는다니까요
[부모님이 웃으며 말한다]
잠깐 화장실 좀
(남자친구 모) 그래
어, 이거 뭐야?
우리 엄마 선물이야?
[남자친구 모의 감탄]
[음악: 크라잉넛 '갈매기']
[책이 쿵 떨어진다]
[물건이 떨어지는 소리]
(남자친구 모) 아이구
(남자친구 부) 아니, 이게 뭐냐
(유린 남자친구) 유린이가
아마 일하다 와서...
(홍 과장) 이유린
누구를 의식하는 거야?
나는 남의 눈은
신경 안 쓰거든
근데 줄리앙 눈은
좀 신경 쓰이더라
(줄리앙) 과장님...
(홍 과장) 그래도 역시 난
내가 보고 싶은 길을 선택할게
나는 내 눈이 제일 무섭거든
[남자친구 가족이
서로 이야기한다]
[책이 쿵 하고 떨어진다]
흠! 화장실 다녀오겠습니다
[유린이 시원하게 숨을 내쉰다]
[경쾌한 발걸음]
와, 제 소설이 유린 씨한테
그런 영향을 끼쳤다니
꼭 그런 건 아니고요
복합적인 여러 가지
이유가 있죠
대리님
짐 싸러 왔다가 들었어요
소설 때문에
징계 먹고 계시다고
아휴, 꼰대**
작가님
작가님도 잘 이겨내실 거예요
아, 저 그리고
저번에 제가 못 가서
여기다가 사인 좀 해주실래요?
[음악: 하림 '출국'-계속]
[쓱쓱 사인하는 소리]
♪ 하늘에 미련 따윈 ♪
♪ 던져 버리고 ♪
안녕하세요?
(조 대리) 그렇다니까
아니, 이유린은 인사도 없이
자기 소지품만
챙겨서 간 거야?
(직원) 아니요
저한테 인사했는데
(조 대리) 이야
내가 이래서 여직원들을
뽑으면 안 된다는 소리를
하는 거야
뭐 일 좀 시킬 만하면
결혼한다고 슝
애 낳는다고 슝
이제는 뭐 파혼했다고 슝
미스 킴, 자기는 그러지 마
그게 다 다른 여자들까지
욕 먹이는 거야
(종혁) 말을 그렇게 하면
안 되지, 조 대리
뭐?
아니, 집 짓는 사람이
거기 사는 사람 생각해주는 건
당연한 건데
거기에 왜 여자라고
욕먹어야 합니까?
조 대리님
뽀찌 못 먹은 거 때문에?
뭐 임마?
'돼지와 씨름하지 말라'
뭐야?
'돼지와 씨름하면
나도 더러워진다'
'게다가 돼지가
그걸 좋아한다'
돼지...
나보고 한 소리야?
버나드 쇼
야, 박 대리!
게다가 돼지가
그걸 좋아하기 때문에
내가 그간 참았는데요
앞으로는 각별히
워딩 조심하십시오
예은 씨한테 미스 킴
이런 호칭도 좀 삼가시고요
[예은의 헛기침]
그럼 저는 바빠서
하...
뭐야, 저 자식?
징계는 지가 받으면서
아니, 미스 킴
내가 뭐 잘못했어?
박 대리님 말씀대로
제 이름은 김예은입니다
미스터 조
아, 손 좀 씻고 다녀요
[서류를 쓱 내미는 소리]
(인사과 직원1) 여기
사인하신 다음
다시는 그런 불미스러운 작업을
하지 않겠다는
[서류를 쓱 내민다]
각서까지 쓰십시오
[서류철을 열어보는 소리]
이건 뭡니까?
(인사과 직원2) 비록
부적절하게 쓰여지기는 했지만
박종혁 대리의 필력의
파급력을 확인한바
회사 차원에서
오히려 기회를 드리는 겁니다
(인사과 직원1) 임원분들
서신, 공공기관 축사
의미 있는 회고록의
대필이라든지
그래도 본업 외의
일이기 때문에
어느 정도 보상은 따를 겁니다
아, 조기 승진의 가능성까지
유례없이 관대한 처분이죠
(보민) 네?
그게 무슨 소리예요?
[한숨 쉬며] 뭔 소리긴
그 회사에서 우리랑 관계
정리시키겠다고 그러더라고
그걸 왜 그쪽 회사에서
정하는데요?
작가님이 정하는 거지!
내가 오판했어
황금알을 낳는 거위를 날렸다
[보민의 답답한 한숨]
야, 근데 이거
계획한 거 아니야
어쩌다가 이렇게 된 거지
나중이 되면 너도 알겠지만
그럴 때는 작가가
이쪽에 올인하도록
배팅하는 게
나는 옳았다고 생각해
선배님
저 지금 진짜 화나는데요
참는 거예요
[보민 한숨소리]
그렇게 무서운가
뭐야?
사람들 잠깐 머리 식히는 거
누구를 해코지하는 것도 아닌
그런 글은
회사 입장에서
굉장히 불미스럽고...
거 누가 읽지도 않을
꼰대들 훈화는
대필까지 해줘야 되고...
(인사과 직원1) 이것 봐요
박종혁 대리!
아, 이게 가만 보니까
무시하는 게 아니라
무서워하는 거네, 나를
(실장) 야, 박종혁!
아, 선배도 그간 이런 걸 다
감내하고 계셨던 거예요?
하고 싶은 일만 하고
살 수는 없는 거다
글도 마찬가지고
알죠
더군다나 직장인인데
네 말대로 어차피 꼰대들 훈화
[인사과 직원1 헛웃음 소리]
그거 아무도 안 본다
(인사과 직원1) 김 실장님!
(실장) 우리 하는
다른 일들은 뭐 안 그러니?
마음 같지 않게
설계하고 시공하고
하나를 주고 다른 하나를 얻자
근데요
제 글은 좀...
많이 비싸서요
[가볍게 웃는 종혁]
[종혁 형이 걸음을 멈춘다]
[음악: 영턱스클럽
'아시나요'-계속]
작가님!
(종혁) 어!
편집자님
그만뒀어요
도저히 못 다니겠어서
뛰어왔어요?
죄송해요
죄송해요, 작가님
보민 씨 때문 아니에요
내가 글쓰는 거
포기 안 한 거예요
제가 책임질게요
저만 믿고 따라와 주세요
알았으니까, 근데...
울어요?
울지 마요
누가 보면 오해하겠네
정리해고 당한
남편 때문에 우는 줄 알고
안 울거든요
무슨 남편씩이야
내가 도와드릴게요
됐어요
[보민의 한숨]
그러면 유린 씨랑은
어떻게 되는 거예요?
유린 씨도 그만뒀어요
중국 간대요
- 중국이요?
- 네
왜 웃어요?
제가 며칠 동안 벽만 봤잖아요
네
그래서 아이템 몇 개
생각해봤는데
한번 들어볼래요?
네
뭔데요?
일단 남주가 징계를 받는데
군인이야
해외 위험한 지역에
파견을 나가는
땡
왜요, 아직 말 안 끝났는데
남주가 군인인 시점부터
이미 땡이에요
무슨 배달의 기수도 아니고
아니, 여주도 있어요
국경 없는 의사회
같은 거 하면서
같이 사랑도 하고
어려운 일도 해내고...
(보민) 노노, 다음
나이브해
그런가?
내가 너무 나이브한가?
왜요? 무거워요?
내가 들어줄게요
가요
뭐 해요?
[짐 싣는 소리]
[트렁크 문 닫는 소리]
타요
이거 대리님 차예요?
인세 입금을
너무 한꺼번에 해 줘서
(보민) 어?
아!
그럼 이건 어때요?
[차 문 닫는 소리]
도깨비 알죠?
[차 문 여는 소리]
네, 알죠
근데 도깨비가
엄청 미남이라고 쳐보자고요
고려시대부터
거의 천년을 살았는데
저승사자랑 동거를 하고요
(보민) '전설의 고향'
응모하시게요?
(종혁) 아니요
현대 배경 로맨스인데
[차가 출발하는 소리]
막 삼신할매도 나오고
우리 민담 속
아이콘들을 불러내서...
- (보민) 땡! 땡!
- (종혁) 왜요?
(보민) 진짜 큰일이네
이제 직장도 없고
진짜 열심히 쓰셔야 되는데
이렇게 감이 없어서
어떡할 거예요, 정말?
[음악: 페퍼톤스
'21st Century Magic'-계속]
어머, 오랜만이네요
아, 네, 안녕하세요?
(주민) 네, 안녕하세요?
어유, 오늘 아드님
회사 쉬는 날인가 봐요
아니요, 저 회사 그만뒀습니다
아니, 그 좋은 대기업을 왜?
저 집에서 소설 씁니다
아이고, 저런...
그, 그래도 뭐
큰아드님이 사업이
잘 나가나보다
동생이 회사 관두고
글 같은 거 쓰게
밀어줄 정도면
멋지다, 형이!
[주민이 크게 웃는다]
(주민) 아, 예
제가 이 집 큰아들인데
저는 만화 그립니다
아이고, 주여
네, 아멘입니다
정리할 거 있으면 저희 주세요
[주민의 당황하는 소리]
[비닐봉지가 부스럭거리는 소리]
책도 주시고
(주민) 이건 제가 반납할 책이라서요
그럼 먼저 가보겠습니다
(종혁 부) 들어가세요
[종혁 부가 중얼거린다]
왜, 인사 잘해야지